Mann: Nun, mit dem Wissen über Fabrikfunktionen oder Fabrikdekoratoren
können wir ziemlich interessante Dinge tun.
Wir könnten zum Beispiel eine neue Dekorator-Fabrik mit Vorlage
handeln.
Und hier erwarte ich eine Vorlage, die
eine Zeichenkette sein sollte.
Und eine hookId, die ebenfalls eine Zeichenkette sein sollte.
Dann gebe ich hier meine anonyme Funktion zurück, die der eigentliche
Dekorator ist, wie Sie gelernt haben.
Denn auch hier habe ich eine Dekorationsfabrik.
Und dort möchte ich eine Vorlage, die ein HTML-Code
sein sollte, an einer Stelle
im Dom wiedergeben, wo ich diese hookId finde.
Jetzt können wir also zum Index gehen. html und fügen Sie eine solche Stelle
hinzu, damit wir sehen können, dass dies funktioniert.
Wir können hier ein div hinzufügen, vielleicht mit einer id von app.
Und dann in app. ts, anstelle von Logger, füge
ich WithTemplate hinzu.
Übergeben wir zunächst eine leere Zeichenkette als erstes Argument
und app als zweites Argument.
Diese ID habe ich also dem Div hier zugewiesen.
Und innerhalb dieser inneren Funktion befindet sich nun
unser eigentlicher Dekorator.
Innerhalb dieser Decorator-Funktion
möchte ich das Element erreichen.
Zum Hook-Element mit Dokument. getElementById.
Für den HookId, den wir hier als Argument bekommen.
Und wenn HookEl ein Ding ist, das existiert, dann möchte ich
auf sein innerHTML zugreifen und dieses gleich Template
setzen, sagen wir mal.
Die Einrichtung ist natürlich
sehr einfach, aber sie sollte genügen.
Der Konstruktor interessiert mich nicht.
Und um typescript mitzuteilen, dass ich hier nicht interessiert bin,
kann ich einen Unterstrich als Namen hinzufügen, der typescript
im Grunde signalisiert: "Ja, ich weiß, dass
ich dieses Argument bekomme, aber ich brauche es nicht.
Ich muss es allerdings präzisieren.
Mit diesem Unterstrich sage ich Ihnen also, dass ich ihn
kenne, aber nicht verwenden werde. Denn alles, was ich im Moment tun will,
ist, dieses Jahr zu machen.
Wenn wir nun WithTemplate hier
hinzufügen, können wir ein h1-Tag hinzufügen,
My Person Object wie dieses.
Schließen Sie es außerdem.
Und wenn wir das jetzt gespeichert haben, kompiliert es ohne Fehler.
Und tatsächlich, hier sehen Sie, dass dies auf dem Bildschirm gerendert wurde.
Und das zeigt Ihnen hoffentlich, welche Macht
Sie mit Dekorateuren haben.
Man kann wirklich fortgeschrittene Dekoratoren
wie diesen bauen, der plötzlich hinter den Kulissen etwas zaubert.
Und das ist es, was ich mit Metaprogrammierung meine.
Wir fügen hier eine Logik hinzu, die wir offenlegen könnten,
wenn es sich um eine Bibliothek eines Drittanbieters handeln
würde, die wir mit anderen Benutzern teilen.
Wir könnten dies als Teil der Bibliothek
offenlegen, und jeder, der unsere Bibliothek verwendet,
kann diese Dekoratorfunktion importieren und sie
zu einer Klasse hinzufügen, um dann auf magische Weise
plötzlich einen Inhalt zu rendern.
Und natürlich sind Sie nicht einmal darauf beschränkt, das zu tun.
Wenn Sie den Namen ausgeben möchten, der
Teil der Klasse ist, wenn sie instanziiert
wird, können Sie auch das tun.
Wir bekommen hier schließlich unsere Konstruktor: Funktion.
Damit können wir nun eine neue Person erstellen, indem
wir unseren Konstruktor aufrufen,
denn das ist ja schließlich unsere Konstruktor:
Funktion hier.
Lassen Sie mich dies in any umwandeln, damit das Typescript dies zulässt
und nicht denkt, es sei eine normale Funktion.
Und dann könnten wir zu unserem Hook-Element
gehen und nach einem h1-Tag suchen, das Sie
in der Praxis natürlich nicht immer haben werden.
Aber ich gehe davon aus, dass wir zu Demonstrationszwecken
immer einen hier haben werden.
Ups, und ich sollte den h1-Tag dort unten
immer schließen, jetzt wo ich ihn sehe.
Und dann hier, mit einem Ausrufezeichen,
wieder vorausgesetzt, dass wir immer ein h1-Element finden,
können wir einen textContent gleich p setzen. Name.
Wenn ich das tue und speichere,
gebe ich jetzt den Namen aus, der
Teil des Objekts hier in der Vorlage ist.
Das ist also etwas, was Sie tun können, und natürlich
können Sie weitaus ausgefeiltere Dekoratoren
schreiben, als ich es hier tue.
Nehmen wir Angular, ein sehr beliebtes Framework,
das Typescript verwendet.
Sie verwenden Dekoratoren, wie diesen Komponentendekorator,
um Ihnen zu ermöglichen, ein Objekt zu übergeben, in
dem Sie Dinge wie die Vorlage für discomponent
angeben.
Und den Selektor im Dom,
in dem diese Vorlage gerendert werden soll.
Das kommt dem, was wir hier definiert haben, relativ nahe.
Eine Vorlage und dann einen Ort, an dem sie gerendert werden soll.
Es erübrigt sich zu sagen, dass die Angular-Dekoratoren
natürlich viel fortgeschrittener und ausgefeilter
sind als unser einfacher Dekorator hier.
Der Kerngedanke ist jedoch derselbe.
Angular gibt Ihnen hier die Dekoratoren, so dass
Sie etwas HTML-Code angeben können,
der mit Ihrer Komponentenklasse verbunden werden
kann, die im Dom gerendert wird, wenn diese Komponente
gerendert wird.
Falls Sie nicht wissen, wie Angular funktioniert,
ist das kein Problem.
Man muss nur verstehen, dass es
mit Klassen und Dekoratoren funktioniert,
und dann macht es im Grunde das, was wir hier gemacht haben.
Das ist also eine weitere Sache, die man mit Dekoratoren
machen kann, oder wie hier speziell, mit Dekorator-Fabriken.
Denn so können wir den zusätzlichen Konflikt
einbringen, den wir hier brauchen.
Und das ist auch das, was ich mit Metaprogrammierung meinte.
Wir erstellen Dinge, wir erstellen Dekorfunktionen,
die sozusagen Auswirkungen auf den Endbenutzer haben.
Im NP-Doppelrender oder etwas auf dem Bildschirm hier.
Aber wir machen das mit einem Tool, das wir anderen Entwicklern
zur Verfügung stellen.
Denn dieser Dekorator ist ein solches Werkzeug, das
andere Entwickler verwenden müssen, indem sie es zu einer
Klasse in diesem Beispiel hinzufügen.
Andernfalls würde dies nichts bewirken.
Deshalb stellen wir den Entwicklern
zusätzliche Hilfsmittel zur Verfügung, die andere Entwickler
nutzen können, um zum Beispiel etwas auf dem Bildschirm
für eine Klasse zu rendern.
Das ist dasselbe, was Angular hier macht, nur
auf eine fortgeschrittenere Art und Weise, und das ist etwas, wofür
sich Grader perfekt eignen.